خیلی عالی، خیلی عالی
حالا کاشکی راننده محترم هم متوجه می شدن که دارین با کجا صوبت کنین
بسیار عالی، سلام عرض بکنم خدمت شما
راننده عزیز و بزرگواری که آج آقای زرسنج ما رو دارین می رسونین به مقصدی
و خواهش کنم، خوب آج آقا در خدمت شما بینیم
سلام عرض باشین، بسم الله الرحمن الرحیم
تطریقم رو از می کنم محضر حضرت عالی و همه بزرگواران که دارن صدای ما رو می شنوند
سلام عرض باشین
سالت امام جواد، جواد الهه، مهما محمد تقی
من در روی با لفظ جواد، پشتن بررسی می کردم
فرق جواد با چرین، افنه فهد هلی در قدرت و دایی تعبیر عزیزی داره
اون نویسد که چرین کسیست که وقتی تر درخواست می کنند
عطا می کند
و جواد کسیست که بدون درخواست عطا می کند
بله
خداوند به حق این روز ما رو جز زائران و ارادتمندان و آشقان امام جواد الهه سلام قرار بده
من تو دو بخش، دل مختصر می خواهم نهدار شما نکاتی رو داشته بشم
یک، اصر امام جواد اصر عجیبی
بله
اصر خفقان همراه با تذبیرن
همه سلاتین رو بروی امامان محصول ما تذبیر داشتن
بله
او که تذبیر معمون عباسی بود
امام جواد در اصلی میزید که خفقان بود، تفتیش اقایت بود، خطر برای شیعه بود
بله
در این حال تذبیر بود
یعنی خلیفه عباسی به مردم بفت من محب دهل بیتم
اینقدر محبم که دخترم رو به امام جواد دادم
بله
تو این شرایط، در این مظلومیت
آیا امام جواد خانه نشین
و در مظلومیت خودش قرار میدیده به هیچ فرقی
امام جواد مانند بقیه امامان مظلومان مقتدرند
در این حالی که مظلومان به وظیفه خودشون عمل میکنند
و در اون سیری که مسیر هدایت رو باید بر مردم روشن کنند، روشن میکنند
کاری که امام جواد انجام میدهد
در چنار تمام کارهایی که مفصل است
روزها و سالها باید در روز باشد
صحبت کرد
شبکه
در این خفقان امام از بودنش در بغداد بهترین استفاده رو میکنه
و در تمام کارهایی که مردم آمدیسازی بشه برای مردم ارسه قیبت
امام جهان اسلام وکلایی رو مشخص میکنه
که هم گسترش بدن شیعان رو
هم به شیعان کمک بکنند
و هم مشکلات شیعان رو برطرف بکنند
این نکته اولم که برد کردم مختصر
اما حضرت عالی موضوعی که اعلام کردید روایت بود
بله
هم روایتی که انتخاب کردم
البته ایک از بزرگوارانم خوندن
این روایت خیلی خشنگه
آه ملای عزیزم
جانم
یکی از مشکلات جدی ما در این دور زمونه
اعتماد به این و اونه
خب
وقتی ما به این و اون اعتماد میکنیم
مشکل پیدا میکنیم
خداوند ما دست روزی ده بار بگید
یا کن عبد و یا کن استعین
ده بار به خدا واجب
اگر شما پاته بخونید
اگر برای شفای کسی سوره حمد بخونید
مفترل میشه
ولی واجب این که شما هی به خداوند بگید
خدایا من میدانم
من یا کن عبد و یا کن استعین
شعار زندگی منه
خب
امام جواد علیه السلام میفهمد
اصدقتو بالله
سمنون لکل غال
و سلمون الا کل عال
اعتماد به خدا
استعانت از خدا
یاری گرفتن از خدا
خدا را اصل و اساس قرار دادن
بهای هر چیز گرون
هر کالای گرونی رو
شما میتونید برای این اعتماد
به خدا تهیه کنید
و نردوانی برای رسیدن
به بالاترین درجه ها
اگر کسی میخواد مشکلاتش دید
دنیا حل بشه باید اعتماد به خدا کنه
اگر کسی میخواد با آرامش
تمام دید دنیا زندگی بکنه
باید به خدا اعتماد کنه
نه به این و اون
نه اینکه اعتمادش به این و اون باشد
و به خدا مرحله گفت
اول خدا آخر هم خدا
همه چی در این عالم اصبابه
بسیار عالی
بله بله بله
و همچنان راننده محتم صداوار میشنون
نه رادیو رو بستن
دوستانان بگن باز کنن
نه اگه باز کنن ممنون میشنون
خوابی نکته بشون بگن
بله صدا رو بستیم
الان صدای رادیو بازه
خیلی ممنونم
یکمی ممکنه چند لحظه
با تخخیر بشنوید
از اینکه حسله به خرج دادید
از اینکه ترموز کردید
زدید کنار حاجه های زرسنج با ما صحبت بکنن
از اتون ممنونم
به هر حال بر اینکه حق و ناسی نباشه
و دین شما نباشیم
خیلی متشکرم از شما راننده عزیز هم
و حاجه های زرسنج ارادت و سفر به خیر
بزرگ دارید
ممنونم ایشونم پشکار میکنند
شما سلامت بشین بزرگ دارید
خدا حفظ کنید شما
خدا نگهدار
شکر خدا که اومدم
محکم برای تو
مظلوم با اماما
جوادان امه
مسموم با اماما
مظلوم با اماما
جوادان امه
مسموم با اماما
همه
آوردم این چشم ترو
بگیری دست نوکرو
تو میدی رزق گریه
شبه علی اکبرو
ای لطف دمادم
برامون داکر
نزدیک محرم
ای لطف دمادم
آقا برامون
نزدیک محرم
برامون داکر
مزلوم با اماما
برای آقامون امشب همه نوحه سن
همه نوحه سن
جوادون
و اما ششم خورداد 1404 سشنبه و برنامه هایی که قرار هست تقدیم حضور شما دوستان عزیز باشه
تا لحظاتی دیگر گنج سعادت رو شنونده خواهید بود
تا ساعت هشت که اخبار سراسری تقدیم حضورتون میشه
آسمان تقوی ویژه برنامه شهادت حضرت امام جواد علیه السلام هست
که در ساعت 8 و 30 دقیقه انشاءالله این برنامه رو خواهید شنید
و به دنبال اون هم برنامه
برنامه زندگی زیباست در ساعت 9 و 50 دقیقه
همکاران ما اخبار معارفی رو در ساعت 11 تقدیم حضور شما دوستان عزیز خواهند کرد
تا ساعت 11 و 20 دقیقه که زمزم احکام تقدیم حضور خواهد شد
که پاساکوی به سوالات شرعیست که شما مطرح کردید
زمان ازان زهر امروز شهر مقدس قوم ساعت 12 و 4 دقیقه هست
که به استقبال ازان در ساعت 11 و 40
دقیقه خواهیم رفت با برنامه با امید دیدار
پیام حرم و یک ارتباطیست که ما به صورت مرتب
با مسجد مقدس جمع کردن در رسایی سشنبه داریم
که انشاءالله در این فرصت این اتفاق خواهد افتاد
خب فرصت اینیست گنج سوادت رو 20 دقیقه تقدیم حضورتون میکنیم
بعد در خدمت شما خواهند بود
جرعی از جامعه معارف نوشت
گوش کنایات و روایات رو
گوهری از گنج سوادت ستان
تازه کنان در ساعت بارات رو
گنج سوادت ستان
گنج سوادت
بسم الله الرحمن الرحیم
سلام میکنم خدمت همه شما همراهان عزیز
همه شما بزرگوارانی که
در جای جای میهن عزیز اسلامی من هستید
و برنامه گنج سوادت رو میشنوید
از شبکه سراسری رادیو معارف
صدای فضیلت و فضیلت
و فطرت
در خدمت شما هستیم با یک برنامه دیگه
تا انشالله حجت الاسلام و المسلمین
استاد محمد حادی فلاح
با استانت از آیات قرآن کریم
و روایات احلی بیتنه همو سلام
به ما یاد بدن که چطور
رزیله های اخلاقی رو
از زندگی خودمون پاک بکنیم
و انشالله فضائل رو در زندگی خودمون
نهادی نبکنیم
از این جلسه و احتوالاً
چند جلسه آینده
قرار یک موضوع اخلاقی جدید رو
استاد فلاح برای ما
بیان بکنه
حاجه فلاح سلام عرض میکنم خدمت شما
بسم الله الرحمن الرحیم
من هم خدمت شما و
همه از ایزان شنونده
سلام عرض میکنم در خدمت تونست
سلامت باشید
حاجه ها یک موضوع رو میخواستید انوان بفهمید
انوانی که قرار شروع بکنیم
در خدمت شما هستیم
هر صورت که به پیشناد تقیی کننده
محترم جناب آقای جلالی
قصد دارم در باره
توازو خدمت تون و
عزیزان شنونده عرض کنیم
در خدمت شما هستیم
خوب یکی دو تا برنامه به عنوان ارودی
نکاتی رو در باره
توازو خدمت تون عرض میکنم
بعد انشاءالله
وارده بحث روایش میشیم
انشاءالله
آقا امام صادق
سلاما لاهلهی فرمودن که
از توازو و از دوهو
الکبر
حضرت اونجا که جنود
عقل و جنود جهل رو احسا میفرمودن
فرمودن توازو
جزب جنود
عقل به حساب میاد و
تکبر و کبر
جزب جنود جهل
که انشاءالله به تناسب اگر
توفیق باشه بعد از توازو
بتونیم در باره تکبر و کبر هم
ورود کنیم
و نکاتی رو انشاءالله عرض کنیم
خوب چند مطلب رو
به عنوان ورودی و
مقدمه بحث توازو
خدمت تون عرض میکنم
مطلب اول این که توازو یک فضیلت اخلاقیه
فروتنی معناه شده
ولی ریشش در درون ماست
ببینید گفتن
فروتنی به تن نسبت دادن
یعنی این
خسلت رو
بوردن در ظاهر
و به ظاهر نسبت دادن
ولی ریشش در درون ماست
درسته
مستحضرید و عزیزان شنونده که پیشتر ما گفتیم
دیگه خسلت های باطنی
ما به حساب میان یک کیفیات نفسانی
مطابق با اون تعریف
از علات علمای اخلاق
به حساب میاد
و بعد بروز که پیدا میکنه
ناچار در رفتار ما بروز پیدا میکنه
دیگه
به نام رفتار تمام میشه ولی حقیقتن
مال باطنی
ریشه در باطن و قلب ما داریم
از گردم ریشش در درون ماست
یک خصوصیت درونی
و باطنی و قلبی به حساب میاد
دقیقا به فرماید دارم
به قلب نسبتش میدنم
نبه نفس اماره چون
یک فضیلته
اگه بیرون از ما و در رفتارهای
ظاهری ما بروز پیدا کنه
میشه فروتنی
ولی حقیقتن یک خسلت
و خصوصیت و یک کیف نفسانی
باطنی به حساب میاد
و موتنش باطن ماست
مال باطن و قلبه
ولی به نام بیرون
و تن تموم میشه و تحبیر میشه
به فروتنی
این یک مطلب
مطلب دو هم توازو
هم برای خودمونه
هم برای طرف مقابل
یک سود دو سره
ولی گهگاهی
کسی که مقابل شماست
از خودش قابلیت
نشون نمیده و
سهمی از توازو شما
نمیبره
در واقع از خودش لیاغت نشون نمیده
و اون از فضیلت شما
برای خودش اقتباسی نمی کنه
و ترفیه نمی بنده
ولی شما که اهل توازو
هستید این توازو
سهم شماست و
روزی شما به حساب میاد
مطلب سبوم این که توازو
یک مفهوم تشکیکیه
دارای درجات مختلفه
با شدت و زف
به فرمایید خصوصیت
همه خوبان عالم به حساب میاد
همه انبیا
اوسیا اولیا
صدیقین شاهداز
صالحین به فرمایید
مومنین مومنات
از منظر قرآن کریم
کسی که
مقامی داره
نباید هدایی داشته باشه
نباید انانیت
و منیت و انییت
داشته باشه
کسی مقامی داره این بیجیگه
رو باید داشته باشه؟
اتفاقا نره بعدا تو روایات میخونیم
دیگه به خصوص
اینجا به زنگا یکی بروز می کنه
تکبر توی مقام
یه دارایی
چه دارایی واقعی چه دارایی
متهم
این لال اگه من مثلا مقام نداشته باشم
نیازی به این صفت ندارم؟
برای هدایت مردم فرستاده چیزی که تکلیفشون کرده تبازه
بس میشه این تعبیر رو داشت کسی که مقامی داره
حتی از طرف خدای متعال نباید پرمدعا باشه
نباید انیت داشته باشه، انانیت داشته باشه
منیت نباید داشته باشه
نباید مردم رو با این مقامش و اون پستش، زروتش، قدرتش، هرچی
واقعی یا غیر واقعی نباید مردم رو تحخیر کنه
باید مثل ماها به خصوص باید مثل پیامبران باشی
از این مسیر نه یا این باعث آزار مردم بشیم
حضرت نو سلام الله علیه به مردمش فرمود
اولا عجبتم انجا اکم ذکرون من رب کم
علا رجلن من کم
سوره عراف آیه شست و سه
تحجب میکنید بر مردی از
خود شما ذکر
از جانب پروردگارتون ذکر رو برده
دستور رو برده
فرمان رو برده
علا رجلن من کم
من هم مثل یکی از شماها به حساب میاد
دقیقا بفرمایید این تبازر رو
در این فراز از بیان جناب حضرت نو سلام الله علیه
یا آقا رسول الله که
معمور بودن به مردم خودشون بفرمن گل
انما انا بشرون مثلو کن
من یک تافته ی جدا باشم
این تافته به حساب نمی آمد
در میان شما مثل شما
مستحزر این دیگه
حالا به وقتش بشه به تناسب استناد کرد
و استفاده کرد
دایر وار وقتی منشستن
به دستور آقا رسول الله بود دیگه
حضرت رسول الله صلوات الله و سلامه علیه
هم در این دایره و حلقه
مثل بقیه منشست
بعضی وقتا بعضی ها برود میکردن
و میخواستن که
ادعای پیغمبر در نبوت رو بشنوند
و میگفتن کدوماتون پیغمبرید
این نمیشد بشنسیم
انقدر توازا داشتن که
با دیگران
یکی دیده میشدن
با دیگران یکی دیده میشدن
آقایی میشد که ما
یک کاری میکردیم در این حلقه
ما بالا میامدیم و
شبیه آقا رسول الله میشدیم
نمیتونیم استعداد نشون نمیدیم
چه بلایی سر خودمون رو بردیم که
نمیتونیم ارتقاب پیدا کنیم
قدقامت معنوی و
تربیتی پیدا کنیم
که اون دردانه خدا با
اون همه مقام شاهوار
آسمانی خودش تنظل میکرد
مثل قرآن تنظل میکرد
میومد پایین تا فهمیده بشی
قرآن رو عربی نازل کردیم
بلکه درش تأقل کنید
تنظل کرد به زبان شما در اومد تا
بفهمید آقا رسول الله
امین تنظل و توازو رو
داشتن تا فهمیده بشن
چیم این شد که ما هم
این تنظل آقا رسول الله
رو میفهمیدیم و
حقیقتن ارتقا پیدا میکردیم
مطلب چارم در قرآن کریم
مفاهم مرتبط و
مختلف یاد شده که
مرتبط با همین مفهوم
توازو به حساب میان
مثل
زل، خوزو، خوشو
ریشه یخررو
سجده، رکو، اخباط
ازله، خفص
به تناسب آیاتش
رو خدمتون ارز
میکنن و این قسمت از عرایزم
بیشتر قرآنی به حساب میان
زل و زلال و خوزو
هر ثبت که
در قرآن کریم
جز مفاهم مرتبط با
توازو به حساب میان
در مقابل معجزه و قرآن خدا
توازو داشتن
یا اگر میخواستیم کاری
میکردیم همه در باره قرآن
و معجزه الهی در مقابل
قرآن و معجزه الهی
خازه میشدن
فروتن میشدن
کرنش میکردن
این نشه ننزل علیهم من از سماء آیتن
فزلت اعناقهم
لها خازه این شعره
آیه چهار
اگر بخوایم
یا میخواستیم نشانه و معجزه
از آسمان رو سرشون
نازل میکردیم و گردناشون
رو به زیر میکشوندیم
تا در مقابل معجزه
و قرآن خوزو کنن و فروتن
بشن و از جمله
کلیدواجه خوشو که مرتبط
با توازو است
خب میبینید دیگه و متلید دیگه
مردان و زنان مؤمنی که
قرآن کریم از اونا
به عنوان خاشعیات کرد
الخاشعین و الخاشعات
یعنی از جمله
خصوصیت احل ایمان خوشو
و فروتنیه
مؤمن و
مؤمنه مردان مؤمن
و زنان مؤمن باید
احل خوشو باشن و احل فروتنی
باشن
خوشو و افتادگی قلبی
قبلی را هم که خوندم
احزاب سی و پنج
خوشو و افتادگی در
صورت
وجوهن یوم ازن خاشعه
صوره غاشیه آیه دو
خوشو و افتادگی در صدا
تاها صد و هشت
خوشو و افتادگی چشم و نگاه
خوششن
خوششن افتادگی در صدا
نماز چون جمعالجمع
اعباداته باید همه
فروتنی و خوشو و خوزور
و یک جا در خودش داشته باشه
و از جمعه باز
ریشه یخرو
و به اضافه سجده که
مرتبط با مفهوم
توازو به حساب میاد
اِنَّ الَّذِينَ اُوْ تُوْلِ اِلْمَ مِنْ قَبْلِهِ
اِذَا يُطْلَعَ الَيْهِمْ
یَخِرُونَ لِلْعَزْغَانِ
سُجَّدُ
اِسْرَا
آیه 107
وَيَخِرُونَ لِلْعَزْغَانَ
يَبْكُونَ وَيَزِيدُهُمْ خُشُوَا
اِسْرَا 109
در حال گریه با صورت به زمین می افتادن
و با شنیدن
و فهم آیات قرآن کریم
خوشو غلبیشون
زیاد می شد
از جمعه جاهایی که باید این تبازو
و فرو دلی و فرو غلبی
یعنی خوشو غلبی به اضافه
فرو تنی و این
خوشو بیرونی خودش رو نشون بده
وقتیه که ما مشغول غراعت
قرآن هستیم
و بعضی جاها جناب آیاتا بکی
باید حتما این کود رو
برا خودمون لحاظ کنیم ببینیم
با غراعت قرآن گریه می کنیم یا نمی
که وقتی نازل می شد
آقا رسول الله
قرآن رو با چشم
عشق بار دریافت کرد
بعد اونایی هم که می شنیدن
و قلب آمادهی داشتن
گریه می کردن
و عدهی هم که نازک دلند
و دل پاک و تاهری دارن
موقعی غراعت بعد این اتفاق براشون
بیفته
اقراهو الغرآن بالحوزن
فانهو نزل بالحوزن
تو روایت اموید غرآن رو
محزون بخانید
چون صاحبش وقتی داشت دریافت می کرد
محزون دریافت کرد
یعنی برقلب محزون و
اون حزن ملکوتی و
عرفانی نازل شد
و رفع عبا بیهی
علال عرشه و خر رو لهو
سجدان
داریم میگیم که هر ثبت که
ماده یخرو و سجده
مرتبط با
مفهوم توازو سوره یوسف
آیه سعدیان
آره دیگه وقتی پدر مادرش رو دیده بود
اونا رو برعش و کرسی نشوند
و براشون
توازو کردند و خوشو به خرج دادن
و ماده از الله
خفزه که پاس
تو غرآن کریم اومده که
خدای متعال فهمود که
یایو هلازین آمن و من یرتد
دمن کمندین
ای فلسفوفه یعتله و به غومن
یوهب بهم و یوهب بونه
ازلتن علال مؤمنین
و عزتن علال کافرین
ای کسانی که ایمانو بردید
هر وقت ادهی از شما
از دین برگرده خدای متعال
به زودی یه گروه دیگهی رو
که خودش اونا رو دوست داره
و اونام خدا رو دوست دارن
جایگزین شما قرار میده
مؤمنین نسبت به هم فروتن هستن
و در مقابل کفار
با قدرت بروز میکنن و ظهور میکنن
حالا ما بعدا با این عنوان کار داریم
دیگه زمین متوازه و فروتن
و از خدا خدای متعال
تأمیر و استیاد زوغی حقیر
اینه که ما رو روی زمین قرار داد
که از زمین یاد بگیریم
که شما که دارید روی زمین
زندگی میکنید آنچه که ما به زمین
دادیم به خاطر فروتنیش بوده
زمین شده
زمین بوده
پر از استعداد شده
ما بهش دادیم شما هم روی زمین
زمینی باشید و فروتن
باشید و افتاده باشید
مثل زمین تا دریافت کنید
که
اگر میخوای دریافتی داشته باشید
باید از راه توازو وارد بشید
و از دامن آدم متوازه دریافت کنید
خیلی مهمه جناباتو
و که انشاءالله به وقتش بیشتر خدمتون
ارز میکنید
میوه های متوازه و فروتن در بهشت
به خاطر آدم متوازه و فروتن
کسی که اینجا اخلاق مدار بود
از جمعه خسلت و خصوصیت توازو رو داشت
اونجا براش کنش میکنند
دقیقا بفرمایید
و دانیتن علیهم زلالها و زللت
قطوفهاد هزلیلا انسان آیه چارده
و توازو در مقابل والده
خدا رحمت کنه مرحوم
سگد ابن تاووس رو وسیعت کرد
من رو زیر کنم
زیر پای پدر و مادرم دفت کنید
تا به این آیه حتی با مرگم
و بعد از مرگم و با تدفینم
عمل کرده باشه
پدر و مادران ما از ما راضی باشن
انشالله چه در قید حیات هستن
و چه نیستن داغوی ما باشن
و انشالله آقابت همه ما
با دعای والدین ما
به خیلی باشن شد
خیلی مچنکرم
بحثی که امروز شروع کردی
و انشالله تو برنامه های آینده
ادامه خواهنداد و ساتف الله برای ما
موضوع توازع بود
توازعی که در مقابل کبر و تکبر هست
یکی فضیلت اخلاقی
یکی خصوصیت باطنی و قلبی
و از موارد تشکیکی است
که در قرآن در معانی مختلف
بروز کرده و در قرآن
از اکزیک شده
سور مبارکه عراف آیه 63
سور مبارکه اسرا
آیات 24
و غاشیه دوم
طول مبارکه تاها
آیه
سور مبارکه ملک
آیه 15
از جمعه آیاتی هستش که میتونیم بهشون مراجعه بکنیم
در خصوص معانی متعدد توازع
از این که همراه ما بودید
از همه شما سفاس گذارم
صدق و صفا
خلوص و یقین
عشق و آرزو
باران واجه هاست
در این قطعه از بهشت
سلالله علیکه
یا عبر حسن
یا علی ابن موسر رزا
المرتبای
الامام
سقیر
نبی
و حجتك
علامه
طول
لا
از
ومن